I wanted to be with you people on a Christmas day,
Volevo essere con voi il giorno di Natale.
but it never happened before.
Non era mai accaduto prima,
It has so chanced that I have to be here with you today and on the New Year.
(ma) è capitato che io dovessi essere qui con voi oggi e per il Capodanno.
Something good has to happen I hope next year,
L’anno prossimo deve accadere, spero, qualcosa di buono,
some good luck has to come.
deve arrivare un po’ di fortuna.
Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
Il lavoro di Cristo è stato davvero unico, è stato qualcosa di davvero unico.
was planned in such a manner that He was to be born
Tutto è stato architettato in modo che Egli nascesse
in a place which was very humble, very humble place.
in un luogo molto, molto umile,
Because He came to teach us humility.
poiché venne per insegnarci l’umiltà.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
Il termine inglese ‘insegnare’ significa parlare di qualcosa, spiegare qualcosa.
But when I say ‘teach’ I mean create, to activate this humility.
Ma quando io dico insegnare, intendo dire creare, attivare l’umiltà.
Actually He came on this earth first of all
In effetti, Egli venne su questa terra innanzitutto
to create a space within us, at the Agnya chakra,
per creare uno spazio in noi, a livello dell’Agnya chakra,
by removing the hurdles of the ego, hurdles of the ego.
eliminando gli ostacoli dell’ego, le barriere dell’ego.
He had to talk of humility that time,
A quel tempo dovette parlare di umiltà
because Romans were ruling and they were very arrogant,
poiché governavano i romani che erano molto arroganti,
very crude, uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
molto rudi, rozzi, sottosviluppati, per niente evoluti,
Like, you can say some of the animals, which came into being
dovremmo dire, come alcuni animali nati
and were thrown out of the evolutionary process later on because they were useless,
e successivamente espulsi dal processo evolutivo in quanto inutili,
too aggressive or too big for their size or some sort of a thing like that.
troppo aggressivi o di dimensioni esagerate o qualcosa del genere.
In the same way Romans were.
I romani erano così.
If you see their body, even now, painted sometimes,
Se osservate il loro corpo, come talvolta viene raffigurato anche adesso,
you’ll find that it was not like a human body, it was like
troverete che non sembrava un corpo umano, ma assomigliava a quello
some animals you see, the muscles and all that was very grotesque.
di qualche animale; i muscoli e tutto il resto erano davvero grotteschi.
There was no softness, no roundishness, on their faces.
Non vi era morbidezza, nessuna rotondità sui loro volti.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Questo ego dei romani contagiava chiunque essi governassero.
because when you have somebody as an ideal before you,
Infatti, quando si ha sempre davanti come esempio
and always people see who dominates them, and then such a person becomes their ideal.
un dominatore, costui diviene l’ideale da seguire.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Si inizia ad assorbire interiormente questa caratteristica.
You see, somebody who is condescending, you also become suddenly condescending.
Se vedete qualcuno che è altezzoso, subito anche voi diventate altezzosi.
You see somebody who is very egoistical and tries to show off,
Se vedete qualcuno che è pieno di ego e cerca di esibirsi,
you also put up air. You can see this everyday happening,
anche voi mettete su arie. Potete vedere accadere ogni giorno
that a boss comes in who is a very, very airy person,
che, se arriva un dirigente molto, molto borioso, nell’ufficio sono tutti così.
And that’s how Romans affected the people in those days
Ed è così che, a quei tempi, i romani influenzarono la gente
by creating their own ideals, people thought they are the ideals,
proponendosi come loro ideali.
They were so powerful, they thought this was the power.
erano molto potenti, e si credeva che il potere fosse questo.
And that’s why they followed their methods, many people who were not even Romans.
Ed è per questo motivo che seguivano i loro metodi
The another humbler group was affected because
L’altro gruppo, quello più umile, fu influenzato perché
they were hurt, their ego was hurt.
vennero offesi, il loro ego venne ferito.
So they became equally violent
Così divennero ugualmente violenti,
in the sense that they were so touchy that you could not say anything to them,
nel senso che erano così suscettibili che non si poteva dire loro nulla,
they would just come and bark on you, frightened people.
altrimenti sarebbero venuti ad abbaiarvi contro. Gente paurosa.
This kind of character is very dangerous also,
Anche un carattere di questo tipo è molto pericoloso,
because that gives you some sort of very bad diseases: can give you leprosy,
poiché provoca alcune gravissime malattie, può provocare la lebbra.
people develop leprosy with that kind of character,
Si contrae la lebbra, con un certo tipo di carattere
if you develop a barking temperament
se si sviluppa un temperamento rabbioso,
of a nature by which you just jump at people.
un carattere per cui si aggredisce la gente.
Nerves become absolutely sort of shattered by it,
I nervi ne sono praticamente distrutti; la lebbra è la malattia dei nervi.
Those people who always keep themselves under such strain
Chi è sempre in tensione e aggredisce chiunque incontri,
are very dangerously placed as far as their nerves are concerned.
è in grave pericolo per quanto concerne i propri nervi.
And then a horrible type of virus you know that which creates leprosy
A quel punto, un terribile virus che provoca la lebbra attacca i nervi;
That’s why there was so much leprosy, in that small little place
Per questo motivo era così diffusa la lebbra, in quella piccola comunità
there were so many lepers, because their nerves were shattered.
c’erano molti lebbrosi: perché i loro nervi erano distrutti.
In those circumstances Christ was born.
Cristo nacque in queste circostanze.
But He was not only born just for Romans or for anyone,
Ma Egli non nacque soltanto per i romani o qualcuno in particolare,
but He was born for the whole world.
bensì per tutto il mondo.
Because ego had started growing in human beings at that time
Infatti, a quel tempo, l’ego degli esseri umani aveva iniziato ad aumentare
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
e si era sviluppato moltissimo nei romani.
And that demarcated the way human beings were going on.
E questo limitava il progresso degli esseri umani.
So they had to be controlled first of all,
Quindi, per prima cosa, dovevano essere controllati;
and Christ had to come at a time where
e Cristo dovette venire in un’epoca in cui
a balance between ego and superego was to be established.
era necessario instaurare un equilibrio fra ego e superego.
So the first thing that was said about Christ throughout
La prima cosa detta riguardo a Cristo
He came to create peace on earth.
Egli venne per portare pace sulla terra.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Questo è possibile, in primo luogo, soltanto quando si è in equilibrio
secondly when you are Realized.
e, in secondo luogo, quando si è realizzati.
Both things should be there. If only you get your Realization
Dovrebbero sussistere entrambe le cose. Se ottenete solo la realizzazione
and there is no balance in you, there cannot be peace.
ma vi manca l’equilibrio, non può esserci pace.
But peace never means in any way, is a personality that recedes back,
Pace, però, non significa in alcun modo una personalità che indietreggi,
runs away from situations, escapist,
che rifugga le situazioni, che cerchi di fuggire,
who does not want to face the reality - never means that.
che non voglia affrontare la realtà. Non significa mai questo.
Christ is pictured very differently from what He was.
Cristo viene raffigurato in modo molto diverso da come era in realtà.
He was the healthiest personality you could think of,
Egli era la personalità più forte e l’uomo più sano che potreste immaginare,
And He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
e non accettava nessuna assurdità, nessuno poteva prendersi delle libertà con Lui.
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
Ma neppure Lui si prendeva libertà con gli altri, ovviamente è fuori discussione.
Extremely compassionate, extremely kind, but very powerful.
Era estremamente compassionevole, estremamente gentile ma molto potente.
This is the balance.
È questo l’equilibrio.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Venne dunque su questa terra per creare pace nelle nostre menti.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
Su questa terra non c’è pace. Perché? Che c’è di sbagliato?
It’s only the human beings are not peaceful.
Sono soltanto gli esseri umani a non essere pacifici.
When this peace will be settled within yourself? Who is violent?
Quando si stabilizzerà la pace in voi? Chi è violento?
Human beings are violent to each other.
Gli esseri umani sono violenti l’uno nei confronti dell’altro.
Ego developed subtler ways and subtler ways.
L’ego ha sviluppato metodi sempre più sottili,
Then, provocative ways started coming up also from the superego,
e poi sono iniziati ad arrivare metodi provocatori anche dal superego.
sly methods from the superego. The conflict started.
Metodi subdoli dal superego. Il conflitto ebbe inizio.
And at that time, to overcome that conflict,
E a quel tempo, per superare il conflitto,
the best thing was to create a space in Agnya,
la cosa migliore era creare uno spazio nell’Agnya,
in the center, in thoughtless awareness.
nel centro, nella consapevolezza senza pensieri.
That’s how Christ had to come on this earth.
Per questo Cristo dovette venire sulla terra.
The birth is very, very symbolic.
La Sua nascita è davvero molto simbolica.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Infatti Egli non è altro che Chaitanya, non è altro che il Verbo, come dite voi,
Logos – I don’t know what all words you have got in language,
il Logos – non conosco tutte le parole con cui lo chiamate nelle varie lingue -
the Shabda, as they call it, is the Aumkara –
lo Shabda (Parola, Verbo), l’Omkara, come lo chiamano loro (gli indiani).
He was to be born in this way, because He had no body,
Egli dovette nascere in questo modo, in quanto non aveva corpo.
and the subtlest of subtle He had to be.
E doveva essere il più sottile in assoluto.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Infatti il compito era molto sottile, sukshma, ecco perché nacque in quel modo.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger, for people,
È molto poetico per la gente vederlo adagiato in una mangiatoia:
that look at this: the King of Heaven should…
“Guardate: che il Re dei Cieli debba…”
[Shri Mataji: It’s all right. Now she does that to understand.
[Shri Mataji (parla a lato di una bambina): Va bene. Ora lo fa per capire.
So the story of His birth was very interesting tale.
La storia della Sua nascita è molto interessante.
It was very symbolic that He came in a humble place,
Il fatto che sia venuto in un umile luogo è molto simbolico,
because people were so proud of their money,
poiché la gente era molto orgogliosa del proprio denaro,
so arrogant because of their power that they had.
molto arrogante a causa del potere che aveva.
Even today all the Christian nations are like that.
Anche al giorno d’oggi tutte le nazioni cristiane sono così.
Surprisingly, Christian nations should be so arrogant
Sorprendentemente, le nazioni cristiane sono così arroganti,
and so power-drunk and think no end of themselves because they are affluent.
ebbre di potere e con una grande opinione di sé perché sono ricche.
Think of the Christian nations being very poor,
Pensate alle nazioni cristiane. Se fossero molto povere,
do you think they would have had racial problem?
avrebbero avuto problemi razziali?
They don’t have racial problems with Arabs. Not at all.
Non hanno problemi razziali con gli arabi. Per niente.
As simple as that. No problem with Arabs.
È molto semplice. Nessun problema con gli arabi.
They have no race, Arabs have no race, they have money, money race.
Non hanno razza, gli arabi; non hanno razza, hanno denaro, è la razza del denaro.
Those people who hanker after money are only bowing down to money.
Chi rincorre il denaro si inchina soltanto ad esso,
They have no respect for anything else but for money.
non rispetta altro che il denaro.
Those who have money and think of money
Coloro i quali hanno denaro e pensano al denaro,
are another lot which is going to go out of the circulation of evolution.
rappresentano un’altra porzione di quanti usciranno dal ciclo dell’evoluzione.
They are going out already.
Ne stanno già uscendo.
The second lot is the one which was like Romans.
L’altra porzione è quella di chi assomiglia ai Romani.
They had a fall, they were all finished because they were power-drunk.
Loro ebbero un crollo, e furono tutti distrutti, perché erano ebbri di potere.
They drank away, their civilization completely finished off and they are out.
Erano ottenebrati, la loro civiltà fu completamente distrutta
You’ve seen Portugal, you’ll be amazed, it’s happening there.
Avete visto il Portogallo, vi stupirà che lì stia accadendo la stessa cosa.
The ego of Portuguese was so great, you can’t believe
L’ego dei portoghesi era talmente grande da non poter credere
that that country is a desolate country, there’s nothing now,
che ora quella sia una nazione desolata. Non è rimasto niente
big-big, huge big buildings, which you see
all’infuori dei grandissimi, immensi edifici che si vedono
and you know they must have been rich once upon a time.
e dai quali si deduce che un tempo devono essere stati ricchi.
And there’s nothing left with them except for their antique shops
E non è rimasto loro niente se non negozi di antiquariato che non sono mai aperti.
This kind of a ego is again revived
Questo tipo di ego si è risvegliato
and that revival came up, imagine, in the name of Christ. Imagine!
e, pensate, questo risveglio è avvenuto nel nome di Cristo. Immaginate!
They purchased people to be converted as Christians.
Hanno comprato le persone perché si convertissero al Cristianesimo.
They gave them money,
Hanno dato loro del denaro.
is all money, money propositions, money enterprise going on.
È tutto legato al denaro, sono soltanto propositi finalizzati al denaro,
Jews the same, then the Christians the same.
Ebrei e cristiani sono la stessa cosa.
He was born in a manger.
Egli nacque in una mangiatoia.
For a little child to be put in a manger by the Mahalakshmi, it’s too much.
Per un neonato, essere posto in una mangiatoia da Mahalakshmi, è troppo.
See how symbolic it is, Mahalakshmi,
Notate quanto è simbolico: fu Mahalakshmi -
was not Lakshmi, but Mahalakshmi to put the child in the manger.
non Lakshmi, bensì Mahalakshmi - a porre il bambino nella mangiatoia.
No place.
Non c’era altro posto.
We have at least Chelsham Road, Warwick Road,
Noi almeno abbiamo Chelsham Road, Warwick Road,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Bramham Gardens, Brompton Square.
But the child was born and was put in the manger,
Mentre il Bambino, quando nacque, fu posto nella mangiatoia.
the humblest thing in this world is a manger.
Una mangiatoia è la cosa più umile al mondo,
The humblest of all, a crib,
la più umile di tutte le culle:
the Highest is put in the manger.
l’Altissimo venne posto in una mangiatoia.
So, what do we do?
E noi che facciamo?
We think we should also sleep in a manger,
Pensiamo che dovremmo dormire anche noi in una mangiatoia
we’ll become like Christ. There are people who believe in such nonsensical things.
e diventeremo come Cristo. C’è gente che crede in queste assurdità.
They think that, you see if they have all the money,
Crede… se ha molto denaro si ubriaca e fa di tutto.
I met one man one day,
Un giorno ho incontrato un uomo
he was all drunk lying near a church.
completamente ubriaco disteso nei pressi di una chiesa
He was saying: “I’m Christ, I’m Christ.”
che diceva: “Sono Cristo, sono Cristo”.
He must have had got this idea that he’s lying there because he’s very humble.
Forse aveva l’idea che stare disteso lì fosse una dimostrazione di grande umiltà.
This kind of ridiculous caricature
Si assiste ovunque a queste ridicole caricature di tutto il bellissimo simbolo.
So the arrogant and the egoistical might say that: “Why, if He was the King,
Le persone arroganti e piene di ego potrebbero dire:
Everybody will have their own concept.
Ciascuno avanzerà la propria teoria.
Even there are people in India, who are stupid people, not wise,
In India ci sono addirittura persone stupide, prive di saggezza, che dicono
Because to them, karmas give you more money, I mean, God is not so unintelligent.
Secondo loro, infatti, il karma (positivo) procura maggior denaro.
If you do good karmas you become men of God, you become seekers.
Se compite buoni karma (azioni), diventate uomini di Dio.
You get the blessings of God by your good karmas, you’ll become religious people,
Ottenete le benedizioni di Dio, grazie ai vostri buoni karma.
not moneyed people who can go to pubs and waste their lives.
Non persone danarose che possono frequentare pub e sprecare la propria vita.
This is the idea they have got that by doing good karmas you become rich,
È questa l’idea che hanno: che compiendo buone azioni si diventa ricchi.
and become even worse for next life. Some people may believe like that.
E diventano pure peggio per la vita successiva.
But He never did any karmas. He was in akarma Himself,
Ma Egli non commise mai azioni (karma).
so no question of His punishment and all that,
Quindi è fuori questione che si trattasse di una punizione per Lui,
because just a drama, but very symbolic it is.
bensì era soltanto una rappresentazione teatrale; ma è molto simbolica.
Now see, a little child put in the manger, no comfort.
Ora riflettete: un neonato messo in una mangiatoia, senza alcun comfort.
Can there be any comfort in a manger? Think like that.
Può esservi qualche comodità in una mangiatoia? Pensateci.
All the Christian nations are after their comforts.
Tutte le nazioni cristiane inseguono le comodità.
Aren’t we?
Non è vero forse?
What we think is not comfortable, it should be comfortable.
Ciò che ci sembra scomodo dovrebbe essere comodo.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages of Christ’s birth.
I cristiani non dovrebbero mai cercare la comodità,
If they seek comfort then they are away from Christ,
Se cercano le comodità, sono lontani da Cristo.
because He was born in a manger.
Lui, infatti, è nato in una mangiatoia.
No comfort was provided for Him.
Non gli è stata fornita nessuna comodità.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Ma questo non significa dover avere qualche strana abitazione,
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
non significa neppure questo. Insomma, devo parlare anche dell’altro aspetto.
Copying Him is not the way, is not the way by copying Him
Il metodo non consiste nel copiare Cristo.
I’ve known people who live in a pigsty,
Ho conosciuto persone che vivono in un porcile,
but once they get to a better life they want everything else.
ma appena conseguono una vita migliore vogliono qualsiasi cosa.
So imbibing the quality of humility and adjustment.
(Si tratta) dunque di assorbire le qualità di umiltà e adattamento.
Humility and adjustment.
Umiltà e adattamento;
Anywhere you are put, anytime.
ovunque vi troviate, in ogni momento.
Very particular about time. If somebody has to come at ten o’clock,
Se una persona molto pignola riguardo al tempo aspetta qualcuno per le dieci,
and if he has to do a job, if it is [that] he’s delayed by five minutes,
ma quest’ultimo, dovendo finire un lavoro, tarda cinque minuti,
he starts breaking all the heavens, just can’t bear it,
apriti cielo: non potrà sopportarlo,
he can’t bear it, five minutes he has to wait.
non potrà tollerare di doverlo aspettare cinque minuti.
And if he has to wait ten minutes, he’s out for a pub, finished.
Se poi deve aspettare dieci minuti, se ne andrà al pub, fine,
He cannot be pacifying himself unless and until he takes a drink.
non potrà mettersi in pace finché non avrà bevuto qualcosa.
This is the situation of a volcanic human mind.
Questa è la situazione di una mente umana vulcanica.
So the peace has to come.
Deve dunque subentrare la pace.
How? If you seek comfort you’ll become lazy lumps.
Come? Se cercate le comodità diventerete indolenti,
You’ll sleep off, you’ll be lotus-eaters.
dormirete sempre, sarete dei mangiatori di loto.
But if you not seek comfort, then peace will come.
Se, al contrario, non rincorrete le comodità, subentrerà la pace.
Because for our own comfort, for our selfish comfort
Infatti, per le nostre comodità, per l’egoistico benessere
of this body we torture everybody else.
di questo nostro corpo, tormentiamo tutti gli altri.
The other day only I was telling that only in the Western countries it is so,
Proprio l’altro giorno dicevo che questo accade unicamente nei paesi occidentali,
not in India.
non in India.
If somebody’s sleeping even till twelve o’clock
(Qui in Occidente, ndt) se qualcuno dorme anche fino a mezzogiorno
you cannot wake up that person, is a irreligious act.
non potete svegliarlo, è un sacrilegio.
I mean in India anybody who sleeps after six o’clock
Voglio dire che, in India, chi dorme oltre le sei
he’ll feel ashamed of himself to be sleeping that time.
si vergognerà di aver dormito fino a quell’ora,
He’ll be apologetic the whole day
rimarrà tutto il giorno mortificato
and he’ll say that, “Oh, God, I’m sorry I slept.”
e dirà: “Oh, Dio, mi dispiace di aver dormito”.
It’s regarded as sinful to sleep so late as six o’clock in the morning.
È considerato un peccato dormire fino alle sei del mattino.
I mean, any country like that.
È così in ogni Paese come quello.
So comfort has no end. There’s no end to it.
Le comodità non hanno limite. Non vi è limite ad esse.
Comfort crawls upon you, what is comfort? Let us see, very simple.
Le comodità si insinuano in voi. Che cos’è la comodità?
In Christ’s symbolic life, its very deep significance is this:
Nella vita simbolica di Cristo, il significato molto profondo
that comfort is nothing but the matter overpowering the Spirit.
è che le comodità non sono altro che il dominio della materia sullo Spirito.
Do you see that point?
Afferrate il punto?
If you are sitting on a chair, then you can’t sit on the ground.
Se siete seduti su una sedia, non riuscite a sedervi per terra.
If you are sitting on a sofa set you can’t sit on a chair.
Se siete seduti su un divano, non riuscite a sedervi su una sedia.
If you are sitting on a velvet, then you cannot sit you know on an ordinary thing.
Se vi sedete sul velluto, non riuscite a sedervi su qualcosa di ordinario.
Is the matter always overpowering the Spirit and He was the Spirit,
La materia domina sempre lo Spirito; ma (Cristo) era lo Spirito,
what does it matter to Him? Whether straw or anything?
che importa a Lui se vi era paglia o altro?
It is insurmountable, nothing can displease the Spirit
(Lo Spirito) è insuperabile, allo Spirito non può importare niente
of these material things, I mean the matter otherwise will take over.
di queste cose materiali, diversamente la materia prenderà il sopravvento.
That is the thing is, one has to understand,
È questo il fatto che occorre comprendere:
that He was the Spirit and if you have to become the Spirit,
che Egli era lo Spirito e, se dovete diventare lo Spirito,
first of all, try to give up your comforts, lash your bodies a little bit,
cercate, prima di tutto, di rinunciare alle comodità,
I’m sorry on a Christmas day I have to say that,
mi dispiace dover dire questo il giorno di Natale -
because He was also lashed that way.
perché Egli fu pure fustigato in questo senso.
If you see on the day He was born, for a mother to put the child
Se ci pensate, per una Madre, deporre il Figlio nel giorno della Sua nascita
in a crip that was a manger is too much of a sacrifice.
in una culla che era una mangiatoia, è un sacrificio enorme.
How much you want to do for your children, you see,
Quante cose volete fare per i vostri figli: vestirli bene, qualsiasi cosa.
But the child was to be put in a manger, was put in a manger,
Ma il Bambino dovette essere adagiato nella mangiatoia, fu posto nella mangiatoia
just for you people to learn that comfort crawls on the Spirit.
proprio affinché voi imparaste che le comodità
We always seek the comfort. This one thing is the message to all of us.
Noi cerchiamo sempre le comodità. Questo è un messaggio per noi tutti.
If you seek your room, “I must have a bathroom attached to that.”
Se cercate una stanza: “Devo avere il bagno annesso”.
Again comfort. “What about my wife, where is she going to sleep?”
Di nuovo le comodità. “E mia moglie, dove andrà a dormire?”.
She’ll sleep as others are sleeping. And you’ll sleep as others are sleeping.
Lei dormirà come dormono gli altri, e voi dormirete come dormono gli altri.
Nobody is going to die of that be sure, I can assure you.
Nessuno morirà per questo, statene certi, posso assicurarvelo.
Sahaj Yoga is very hard thing that way you see,
Sotto questo aspetto, Sahaja Yoga è una cosa molto difficile:
very few people die once they come to Sahaj Yoga.
pochissime persone muoiono quando entrano in Sahaja Yoga.
Some of them should. But they don’t.
Alcune dovrebbero. Invece no.
They continue, they go on giving Realization,
Continuano, continuano a dare la realizzazione,
they go on doing everything, still they continue.
continuano a fare tutto, vanno ancora avanti.
Escape all the accidents, escape all the problems and they continue.
Scampano a tutti gli incidenti,
But this is a short time which must be used.
Ma è poco il tempo a disposizione, e dobbiamo sfruttarlo;
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
ed è una cosa molto, molto concreta quella di cui volevo parlarvi oggi.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
È bello parlare della nascita di Cristo, esserne felici, cantare canzoni,
go into a mood like that, but really I tell you,
entrare in questo stato d’animo; ma vi dico veramente che
it’s a very symbolic case for all of us to know that He slept in a manger.
per noi tutti è una cosa molto simbolica
And the another symbolicism is that, what did we offer Him?
E l’altro simbolismo è: che cosa gli abbiamo offerto noi?
What did this world offer Him at that time?
Che cosa gli offrì questo mondo a quel tempo?
The another symbolicism is that they offered Him a manger.
L’altro simbolismo è che gli offrirono una mangiatoia.
Are we going to do the same to our Mother?
Abbiamo l’intenzione di fare lo stesso per nostra Madre?
This is one thing one has to know.
Questo è qualcosa di cui rendersi conto.
Manger is, after all, is all right, it doesn’t catches anything,
Una mangiatoia, in fondo, va bene, non ha blocchi,
it has no left Nabhi, right Nabhi, nothing.
non ha Nabhi sinistro, Nabhi destro, niente.
It doesn’t have all these problems. There are no thorns,
Non ha tutti questi problemi, non ci sono spine,
there’s no Agnya, there’s nobody screwing up into Your stomach,
non c’è nessun Agnya. Non c’è nessuno che vi fa contorcere lo stomaco,
suddenly feel, “Oh God, don’t want to see”.
per cui all’improvviso pensate: “Oh, Dio, non voglio vedere”.
So you are the thistles in that manger which have to be soft
In quella mangiatoia, voi siete l’erba che deve essere soffice
to give comfort to Christ.
per procurare comodità a Cristo;
You have to become so soft and so sweet, so clean and pure,
dovete diventare così delicati e dolci, così puliti e puri,
because a new babe is going to be put in the manger.
perché un neonato sarà posto nella mangiatoia.
You are the kushas (grass) with the thistles.
Voi siete il kusha, ossia l’erba,
And for a yogi the kushasana (seat made of grass) is the one - he sits on the kusha only.
e per uno yogi il kushasana è colui che sta seduto soltanto sul kusha.
So He was a yogi, He came on the kusha, all right.
Egli, quindi, era uno yogi e venne sul kusha, d’accordo,
But now, what about you? To receive Him in the manger, this is the manger.
ma adesso che mi dite di voi? Per accoglierlo nella mangiatoia,
The Mother is preparing the manger
La Madre prepara la mangiatoia con l’erba
to make the child feel very happy and comforted.
per far sentire molto felice e comodo il bambino.
The thistles: adamance, obstinacy, harshness, ugliness:
Rigidità, ostinazione, durezza, bruttezza,
all must be curbed down.
devono essere tutte eliminate.
It’s very symbolic, it’s very symbolic I must say His birth;
La Sua nascita è molto simbolica, altamente simbolica, devo dire.
why, why, one should think, why was He born like that?
Ci si dovrebbe chiedere perché, peché Egli sia nato in quel modo.
People might give any amount of interpretations,
La gente potrebbe dare un’infinità di interpretazioni,
but I know because I’ve done it.
ma io lo so, avendolo fatto.
I’m trying to soften you, I’m trying to mold you,
Io sto cercando di ammorbidirvi, di plasmarvi;
sometimes I have to be harsh with you.
a volte devo essere severa con voi,
Sometimes I have to be angry with you, sometimes I have to tell you off.
a volte devo adirarmi con voi, a volte devo rimproverarvi.
Just now there are some who are catching so much on the Void,
Proprio adesso ci sono alcuni che hanno un blocco tanto forte al Void
that My stomach is screwing up.
che il mio stomaco si sta contorcendo.
It’s all right with Me, cause I’m supposed to be that,
Per me va bene, perché si suppone che io sia così,
I’m so fortunate that I have to face all that.
sono così “fortunata” da dover affrontare tutto questo.
But what about Christ within us?
Ma che ne è di Cristo dentro di noi?
You are not going to be happy with yourself,
Non sarete felici di voi stessi, del vostro essere, del vostro Spirito,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
finché non avrete creato una mangiatoia di erba tenerissima.
You yourself you are not going to enjoy.
Non gioirete.
You think that by justifying your egos, by justifying your arrogance,
Voi pensate che giustificando il vostro ego, la vostra arroganza,
by justifying all that you are doing to each other -
giustificando tutto ciò che fate l’uno all’altro…
some people are busy making money out of Sahaj Yoga, some people are busy
Alcuni sono impegnati a ricavare denaro da Sahaja Yoga, alcuni sono occupati
deceiving others, some are telling lies, some are creating problems,
ad imbrogliare la gente, altri dicono bugie, altri ancora creano problemi,
some are beating wives and some wives are provocating husbands,
alcuni picchiano le mogli e alcune mogli esasperano i mariti; che sta succedendo?
We are creating a beautiful manger for Christ,
Noi stiamo costruendo una bellissima mangiatoia per Cristo
to create the peace on earth. We have to be peaceful!
per creare la pace sulla terra. Dobbiamo essere pacifici!
To be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
E per essere pacifici occorre essere umili;
If you become humble, peace will come.
Se diverrete umili, arriverà la pace.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Umiltà è una bella parola, non so se rende l’idea di ciò che vuol dire.
Humble means: “Not asking for your own comfort, but comfort of others”.
Umiltà significa non chiedere comodità per se stessi, ma per gli altri.
When others are before you,
Quando anteponete gli altri a voi,
that is humility. It’s not: “Thank you very much.”
è quella l’umiltà, non dire: “Grazie molte”,
You kill somebody and then tell to the dead person: “I’m sorry I killed you” – finished.
uccidere qualcuno e poi dire al morto: “Mi dispiace di averti ucciso”. Chiuso.
In English language is over. Once you have said: “I’m sorry,” finished.
In inglese è chiuso, quando avete detto “scusa” finisce lì.
“Yes, I know,” and the another is “I know.” “Why did you do it?” “I know”. Finished.
“Sì, lo so”; l’altra frase è: “Sì, lo so”.
If he knows, then it’s all right. Then there’s no punishment. No.
Se lo sa allora va bene, non c’è alcuna punizione.
You don’t know,
Voi non ve ne rendete conto,
you are all the Spirit, so beautiful.
ma siete tutti lo Spirito, così meravigliosi;
You are to be chiseled out, all right, that’s My job.
dovete essere cesellati, bene, quello è il mio compito.
You are to be cleaned out, that’s My job, all right.
Dovete essere purificati, è il mio lavoro, va bene.
Kundalini awakening is My job, agreed, but maintenance is yours.
Il risveglio della Kundalini è compito mio, d’accordo;
On the contrary sometimes I feel,
Al contrario, facendo io tutto questo, a volte ho la sensazione
Like in India I see some people try to help us, by giving us money, you see.
In India, ad esempio, vedo gente che cerca di aiutarci donandoci denaro.
We didn’t earn the money ourselves, you see, somebody donated money
Non lo abbiamo guadagnato noi il denaro, è stato donato da qualcuno,
and they built some wells, all are dilapidated and finished,
così ci hanno costruito qualche pozzo
free gift, nobody wants to look after it. It’s human nature.
Nessuno vuole aver cura di una donazione gratuita. È nella natura umana.
If you don’t work hard for your maintenance,
(Analogamente) se non lavorate sodo per il vostro mantenimento
and just leave it to Mother, “Oh, She will cure us,
e lasciate tutto solo a Madre: “Oh, Lei ci curerà,
let us continue what we want to do, She’s coming after all,
continuiamo a fare ciò che vogliamo, dopo tutto arriverà Lei,
She’s going to look after us”, we’ll lag behind.
si prenderà Lei cura di noi”, resteremo indietro.
That’s why My presence can be sometimes in a way not so fruitful.
Ecco perché talvolta la mia presenza, per certi versi,
is good up to a point,
è utile fino ad un certo punto,
and afterwards it should not be there for some time.
dopodiché non dovrebbe più esserci per un po’.
I love you very much, you know that, very much.
Io vi amo moltissimo, lo sapete, moltissimo.
I - England is My heart, and I have to be here,
L’Inghilterra rappresenta il mio cuore e io devo essere qui;
and this Christmas I wanted to celebrate with you and the New Year with you
e volevo celebrare con voi questo Natale ed il Capodanno
just out of My own desire. But I have to make you understand
proprio per mio espresso desiderio. Però devo farvi comprendere
that you have to work harder and harder to keep yourself clean.
che dovete lavorare sempre più sodo per mantenervi puliti.
Get rid of your problems, come up, do not say that,
Liberatevi dei vostri problemi, ascendete, invece di dire:
“Yes, it is like this Mother.” All the time you are reporting to Me,
“Sì, è così, Madre”. State sempre a riferirmi:
“Still Mother I’m catching, see now this is happening,”
“Madre, ho ancora dei blocchi, vede, ora accade questo”,
as if it’s a boastful thing to say.
come se fosse qualcosa di cui vantarsi.
“I will get all right, I have to be all right,
“Sarò a posto, devo essere a posto.
now Mother has gone, let Me show Her when I come back”.
Ora Madre se n’è andata, lasciate che glielo mostri quando tornerà”.
When I once went to Bombay, Raulbai did not come to see Me
Una volta che andai a Bombay, Raulbai (sahaja yogini indiana) non venne a trovarmi
for seven days and she was in Bombay, she had arrived to see Me.
per sette giorni, ed era a Bombay, era arrivata per incontrarmi.
So I asked them, “What’s the matter, is she keeping all right, is she all right?
Allora chiesi: “Che cosa è successo? Sta bene? È in buona salute?
Then why didn’t she come to see Me?” I was thinking what’s the matter with her.
Perché allora non è venuta a trovarmi?”. Mi chiedevo che cosa le fosse capitato.
She came to see Me after seven days. She said, “Mother, I’m sorry
Venne a trovarmi dopo sette giorni. Disse: “Madre, mi dispiace
I didn’t come to see You because I was caught up this time,
di non essere venuta a trovarla, ma in questo periodo avevo dei blocchi
I wanted to cleanse myself before showing My face to You.”
e volevo pulirmi prima di farmi vedere da Lei”.
So, cleansing is to be done, maintenance is to be done,
Si deve dunque procedere alla pulizia, al mantenimento,
raising of the Kundalini, collectivity, collectivity:
alzare la Kundalini, la collettività, la collettività,
look after each other, you have to only support Sahaj Yogis
prendersi cura gli uni degli altri. Dovete sostenere soltanto i sahaja yogi
and not others, outsiders, they are outsiders, they are not us,
e non gli altri, gli estranei. Loro sono estranei, non sono noi,
we are Sahaj Yogis, and those who try to support others
noi siamo sahaja yogi; e quanti cercano di dare sostegno agli altri
are no more Sahaj Yogis, they get out of Sahaj Yoga would be better for us.
non sono più sahaja yogi, sarebbe meglio per noi che uscissero da Sahaja Yoga.
Whatever we are, we are among ourselves.
Comunque siamo, siamo fra noi.
Outsiders are outsiders, we have to love each other,
Gli estranei sono estranei. Noi dobbiamo amarci l’un l’altro,
we have to respect each other as saints.
dobbiamo rispettarci l’un l’altro in quanto santi.
Nobody has to say anything harsh things to each other. No.
Nessuno deve dire niente di duro all’altro, no;
Be kind, loving, affectionate.
siate gentili, amorevoli, affettuosi,
Curb down your tongues, be humble.
frenate la lingua, siate umili. Umiltà.
Write it down with big words, be humble, be humble, be humble.
Scrivetelo a grandi lettere: siate umili, siate umili, umili.
And when you become humble, such peace will reign,
E quando diventerete umili, regnerà una grande pace
and you will feel so nice, being humble, there’s nothing wrong.
e vi sentirete molto bene. Non c’è niente di sbagliato nell’essere umili.
Christ has gone to this extent to say
Cristo è arrivato al punto di dire
that somebody slaps on this face you turn the other. Be humble.
di porgere l’altra guancia a chi vi schiaffeggia. Siate umili.
With Romans there was no other way out.
Con i romani non esisteva altro mezzo,
There was no other way out. Also, He preached humility,
non vi era altra via d’uscita. Inoltre, Egli predicava l’umiltà.
throughout He preached humility.
Predicò l’umiltà dal principio alla fine:
You be humble to each other, that’s all.
siate umili gli uni con gli altri. È tutto.
You need not be humble to others, because
Per voi non è necessario essere umili con gli altri (estranei), perché ora
no one can now torture the saints, is over, that situation is over,
nessuno può torturare i santi; questo è passato, quella situazione è finita.
but you be humble to each other.
Ma siate umili gli uni con gli altri.
Humble in your demands of life.
Siate umili nelle vostre richieste esistenziali.
That doesn’t mean that you should become people
Questo non significa che dovreste diventare persone
[Aside: Just keep it there.] Just that you become people
[A lato: “Tienilo lì”] – diventare persone dal carattere strano,
that doesn’t mean that, should be decent, with decorum,
non significa questo; dovreste essere rispettabili, decorosi,
as Christ was when He was born. But you should be humble.
come era Cristo quando nacque. Però dovreste essere umili.
Try to mould your bodies, make them lighter
Cercate di plasmare il vostro corpo, rendetelo più leggero
in the sense that you can sit anywhere, you can move anywhere,
al fine di potervi sedere ovunque, potervi spostare ovunque,
you can lie everywhere - you are all young people,
potervi sdraiare ovunque. Siete tutti giovani:
adjust yourself.
adattatevi.
If somebody has one room you should say,
Se qualcuno ha una stanza dovreste dire:
“All right, doesn’t matter, I can live in the corridor, don’t worry.”
“Va bene, non importa, posso sistemarmi nel corridoio, non preoccuparti”.
But they will be first jumping, I’ve seen that,
Invece, l’ho visto, si precipiteranno per primi nella stanza con il bagno.
How many of you have rooms with attached baths, let’s see?
Quanti di voi hanno camere con bagno? Vediamo.
Raise the hands, living in the ashram.
Alzino la mano quelli che vivono in ashram.
Better give up. Better give up.
Meglio rinunciarci. Meglio farne a meno.
See now? Better give up.
Vedete? Meglio farne a meno.
All of you give up your rooms and stay in rooms which are shared.
Rinunciate tutti alla vostra stanza e sistematevi in camerate.
Now it’s all right for you not to share because you are husband and wife,
Per chi è marito e moglie è giusto non condividere la stanza,
but need not ask for attached bath.
ma non è necessario chiederla con il bagno.
Comforts are to be given up for others, not for you.
Si deve rinunciare alle vostre comodità a favore degli altri.
You should make others comfortable, not yourself.
Dovreste far stare comodi gli altri, non voi stessi.
Sometimes I’m surprised at human beings how they allow others to eat anything,
Talvolta mi sorprende come gli esseri umani facciano sopportare tutto agli altri,
the way they are self-centered is something surprising.
il loro egocentrismo è qualcosa di sorprendente;
But after Sahaj Yoga you change! You enjoy giving comfort to others,
ma dopo Sahaja Yoga vi trasformate! Vi dà gioia confortare gli altri,
saying comforting words to others, sweet things to others, you enjoy that!
dire parole di conforto, parole dolci agli altri, ne gioite!
Christ was given the crib of a manger
A Cristo fu offerta come culla una mangiatoia
and He came to comfort you, to give you peace
nonostante sia venuto per confortarvi, per darvi pace
and He came as a Saviour, can you imagine the contrast?
e sia venuto come Salvatore. Riuscite ad immaginarvi il contrasto?
You are the saviours of the whole universe now, as He was Saviour.
Ora voi siete i salvatori dell’intero universo, come Egli era il Salvatore.
But, you cannot be selfish, you cannot be comfortable.
Ma non potete essere egoisti, non potete starvene comodi.
You have to be like Christ, He used to live wherever He liked:
Dovete essere come Cristo. Egli viveva ovunque.
He lived in forest, He lived anywhere.
Soggiornò nella foresta, visse ovunque.
Just working hard for people, He would never even have His food sometimes.
Lavorando duramente per la gente, a volte non mangiava neppure,
He lived under all circumstances, under all conditions;
visse in qualsiasi circostanza, in ogni condizione.
He never asked for any comfort, nothing.
Non pretese mai nessuna comodità, niente,
He was a carpenter, He never even used a glove.
era un falegname, non usò mai neppure un guanto.
Here you must have gloves.
Qui voi dovete avere i guanti,
You must have socks, you must have shoes,
dovete avere le calze, dovete avere le scarpe,
you must have a shaving this, He never shaved even,
dovete avere un rasoio. Egli non si fece mai neppure la barba –
that doesn’t mean you grow your beard.
questo non significa che voi ve la facciate crescere -
But He was a very clean person.
ma era una persona pulitissima.
He lived with the minimum of minimum, that’s what one has to do, is to reduce things.
Viveva con il minimo del minimo. Ciò che si deve fare è ridurre.
You know, I have everything that one can think of,
Sapete, io possiedo tutto ciò che si può immaginare,
but I can live with the minimum of minimum, I can live with two saris,
ma posso vivere con il minimo del minimo, posso vivere con due sari
and sometimes with one.
e qualche volta con uno solo.
You should be able to live with minimum of minimum, that’s the point is.
Voi dovreste essere in grado di vivere con il minimo del minimo.
And that is what one has to learn from His life is
E ciò che si deve apprendere dalla vita di Cristo è
that we are the saviours today,
che oggi noi siamo i salvatori
and Saviour lived just like a humble person,
ed il Salvatore visse proprio come una persona umile
very elite in His behavior, very dignified.
ma molto nobile, molto dignitosa nel comportamento.
He was not behaving like a beggar going, “heh, heh, heh,” like that.
Non si comportava come un mendicante andando in giro così.
some of them, you are like that also, you see, you go about like this,
Anche alcuni di voi sono così, andate in giro così,
when you talk, like this you go about, that’s not the way!
quando parlate andate in giro così (fa il gesto di un mendicante con le mani tese).
With dignity, with your magnificence, with your gravity, move about.
Muovetevi con dignità, con magnificenza, con gravità.
Actually those who are really great, those who are the real emperors,
In realtà, i veri grandi, i veri imperatori
do not need anything. Ah, what can dominate them, tell Me?
non hanno bisogno di nulla. Ditemi: chi può dominarli?
If you are the emperor of this world,
Se siete gli imperatori di questo mondo,
if you know you are the queen of this world,
se sapete di essere le regine di questo mondo,
what is more important, what comfort can dominate?
che cosa c’è di più importante? Quale tipo di comodità può dominarvi?
What material thing can charm such a person?
Quale cosa materiale può incantare una persona simile?
Because that person is above, that’s badshah, that’s the king,
Quella persona, infatti, è superiore, badshah, è il re,
that’s the real sign of a king, king of heaven,
questo è il vero segno di un re.
to you these things should be absolutely useless.
per voi queste cose dovrebbero essere del tutto inutili.
The beauty of the matter should be seen, not the possession of it.
Della materia si dovrebbe considerare la bellezza,
Beauty is the comfort,
Il comfort risiede nella bellezza,
not what you feel in the body, like having comfortable things.
non nel benessere fisico dovuto al possesso di comodità.
Beauty is so comforting, people do not know
La bellezza dà tanto conforto; la gente non capisce
how comforting is the beauty.
quanto conforto dia la bellezza.
And that I’m sure while we are celebrating His birth today,
E sono sicura che, nel celebrare oggi la Sua nascita,
we glorify Him, by accepting a kind of a martyr Spirit,
Lo glorificheremo accettando una specie di spirito di martirio,
a Spirit in which you are dedicated,
uno spirito per cui siete dedicati,
in which you do not demand anything, but you give.
nel quale non pretendete nulla, ma date; non chiedete nulla, bensì date.
Even today I received letter from people saying that:
Anche oggi ho ricevuto lettere da persone che dicevano:
“Please, I want a job, can you help Me, will You bring?”.
“Per favore, voglio un posto di lavoro, può aiutarmi? Me lo arrecherà?”.
All sort of things like that. It can be any sort of a nonsense.
Cose di ogni genere. Può trattarsi di qualsiasi assurdità.
Of course, I mean, one can have all that kind of thing,
S’intende, si possono avere tutte queste cose,
but ask for one and that is the Spirit.
ma voi chiedetene una sola, cioè lo Spirito;
And once you ask for that,
e quando lo chiedete,
nothing higher to what you’ve asked for.
non c’è niente di più elevato di questo che avete chiesto.
Then you don’t want anything else, the enjoyment is complete.
A quel punto non volete nient’altro, la gioia è completa.
So to celebrate His birthday and to rejoice in that,
Quindi, celebrare il Suo compleanno e gioirne,
is to rejoice in our
significa gioire di ciò che in noi è
adequacies. If you are adequate you do not hanker after your inadequacies, don’t you?
adeguato; se si è adeguati non si agognano le inadeguatezze, no?
If you are complete, if you are full, if you are satisfied
Se siete completi, se siete pieni, se siete soddisfatti
you do not hanker, do you?
non le desiderate, giusto?
So enjoy your adequacies, your completeness,
Rallegratevi dunque delle vostre adeguatezze, della vostra completezza,
your fullness, and your complete satisfaction, enjoy that.
della vostra pienezza e della vostra totale soddisfazione.
Ultimately, all these things lead to some sort of a satisfaction.
In definitiva, tutte queste cose conducono ad una sorta di soddisfazione.
Of course, I don’t know if you get any satisfaction out of that,
Certo, non so se ne traete qualche soddisfazione,
but the real satisfaction that is within you is the Spirit, you enjoy that.
ma la vera soddisfazione dentro di voi è lo Spirito. Gioite di questo.
This is for yourself, and for others you are a comforter to others.
Questo per quanto riguarda voi; e per quanto riguarda gli altri,
It’s not that anybody who talks to you will come and complain to Me:
e non che chiunque vi rivolge la parola debba poi venire da me a lamentarsi:
“Mother, he has bitten me.
“Madre, lui mi ha morso.
I had a meeting with another scorpion, he bit me.
Ho avuto un incontro con un altro scorpione e mi ha morso.
I touched somebody and he hit me.”
Ho toccato quello e mi ha picchiato”.
Comfort. You are a thing of comfort to others,
Conforto. Voi siete un elemento di conforto per gli altri,
believe Me, you are. Comfort others.
credetemi, lo siete. Date conforto agli altri.
So those who comfort others do not bother about their comfort.
Chi dà conforto agli altri non si preoccupa del proprio conforto.
The shepherds, simple people,
Pensate, i pastori, gente semplice, in quel freddo, erano all’aperto
who are leading a humble life,
che conducono una vita umile;
He appeared to them and the another was, vision, to the Wise.
esso apparve loro e l’altra visione apparve ai Saggi (Re Magi, ndt).
So only the humble people and the wise people -
Quindi soltanto gli umili e i saggi.
wisdom, common sense and wisdom.
La saggezza. Il buon senso e la saggezza.
Those who are not wise can never understand, can never understand,
Chi non è saggio non riuscirà mai a capirmi, non ci riuscirà mai.
those who are intelligent and intellectuals are not wise people at all,
I razionali e gli intellettuali non sono per niente saggi,
they are stupid, you know that they are stupid people.
sono stupidi, lo sapete che sono stupidi.
Wisdom. So the three wise men and the shepherd is another great symbolism,
Saggezza. I tre uomini saggi e i pastori, è un altro grande simbolismo.
those who will understand Sahaja Yoga - simple people, shepherds.
A comprendere Sahaja Yoga saranno le persone semplici, i pastori.
And another are the wise.
E gli altri sono i saggi.
Only the wise can understand the star.
Soltanto i saggi possono comprendere la stella,
So many must have seen the star.
che pure avranno visto in tanti: i saggi dell’Oriente. È vero.
Eastern people are much more wiser than other people, no doubt about it.
Gli orientali sono molto più saggi degli altri, non c’è dubbio.
But why? Let’s see why they are wiser.
Ma perché? Vediamo perché sono più saggi.
Eastern are wiser, up to a point.
Gli orientali sono più saggi, fino ad un certo punto.
In your body, there is East and West if you see.
Nel vostro corpo sono presenti Oriente e Occidente, se ci pensate.
East is left side and West is right side.
L’Oriente è il lato sinistro e l’Occidente è il lato destro.
Eastern are the left sided, nearer the heart.
Gli orientali sono il lato sinistro, più vicini al cuore.
But not the Eastern most are Japanese, horrible people,
Non però quelli dell’estremo oriente come i giapponesi, gente orribile,
Japanese, horrible, then the - all these people who are selling you
sono orribili i giapponesi; ed anche tutti quelli che vi vendono
these drugs and all that, they are worst of all.
droghe e tutto il resto, sono i peggiori di tutti.
But those who know and are left-sided,
Mi riferisco invece a quelli che hanno la conoscenza e sono di lato sinistro,
the combination of knowledge and love, knowledge and compassion.
la combinazione di conoscenza e amore,
If there is no love, if there is no compassion,
Se in una persona non c’è amore, se manca la compassione,
I mean you, just can’t talk to that person. He’s like a stick!
non potete proprio parlarle; è come un legno!
I mean, in a dried stick what vibrations can I give, you just tell Me?
Voglio dire, che vibrazioni posso dare ad un legno secco? Ditemelo.
A dried stick, straightforward dried stick, you see.
Un legno secco, uno legno dritto e secco.
What vibrations I can give to a dried stick?
Che vibrazioni posso dare ad un legno secco?
There should be some sort of a greenery in it, isn’t it? Little bit at least.
Dovrebbe esserci un po’ di fogliame, no? Almeno un po’.
If it is too much of water also it is spoiled, can be rotten.
Anche se c’è troppa acqua è danneggiato, può essere marcio.
But if it is a dry stick straightforward, you know what I mean, dry sticks are -
Ma se è un legno secco e dritto - sapete cosa intendo per legni secchi -
then how can you give vibrations to such a person?
come si può dare vibrazioni a persone del genere?
You cannot. You cannot raise such a person.
Non si può. Non si può far ascendere persone così.
So, first thing is love, and wisdom comes through love.
Quindi la prima cosa è l’amore, e la saggezza proviene dall’amore;
Wisdom doesn’t come through intelligence, it comes through love.
la saggezza non viene dall’intelligenza, viene dall’amore.
When you love someone, you get the light of wisdom.
Quando amate qualcuno, ottenete la luce della saggezza.
By thinking you can never become wise, you can become stupid,
Non potrete mai diventare saggi pensando, potete diventare stupidi,
absolutely stupid, but by loving you can become very wise.
del tutto stupidi. Ma se amate, potete diventare molto saggi.
Then I see Sahaj Yogis suddenly they say some things extremely wise,
Allora vedo sahaja yogi dire all’improvviso qualcosa di estremamente saggio,
something great, suddenly say something that’s so sweet
qualcosa di grande. All’improvviso, dicono qualcosa di così dolce
and so nice, I said: “That’s it, the heart has opened out”.
e così bello che dico: ”Ecco, il cuore si è aperto”.
The fragrance of wisdom comes from the heart
La fragranza della saggezza proviene dal cuore,
and that is symbolic now, that three of them came,
ed è simbolico che siano venuti loro tre (i Re Magi).
and they were who? Brahma, Vishnu, Mahesha.
E chi erano? Brahma, Vishnu, Mahesha (Shiva).
They came to see Christ – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Essi vennero per vedere Cristo, Brahma, Vishnu, Mahesha.
See the vibrations.
Sentite le vibrazioni.
Because They only can recognize,
Perché soltanto loro erano in grado di riconoscerlo,
not ordinary people, Romans, no.
non la gente ordinaria, non i romani, no.
So They came.
Così vennero loro.
So we have to be humble and we have to be wise.
Perciò noi dobbiamo essere umili e saggi.
Wisdom is such a, such a diamond,
La saggezza è un tale diamante,
it has so many facets that I cannot describe to you in a short time,
ha molte sfaccettature che non posso descrivervi in così poco tempo.
one day I’ll talk about wisdom.
Un giorno vi parlerò della saggezza.
But it’s all common sense, so sweet, so beautiful,
Ma è un totale buon senso, così dolce, così bello,
where to say what, how to change the subject,
per cui si sa quando parlare e cosa dire, come cambiare argomento,
where to assert more, where to handle a situation in a strong way,
quando farsi valere maggiormente, quando gestire la situazione con fermezza,
is to, where to be a gentleman and where to be uncouth,
quando essere gentiluomini e quando essere rozzi,
where to shout at people and where to be quiet and humble and sweet.
quando sgridare la gente e quando essere tranquilli, umili e dolci.
All such a judgment you see, is all that is wisdom, you see.
Tutta questa capacità di giudizio, vedete, è saggezza:
Is a center of gravity,
essa è un centro di gravità
and to achieve that you have to give up your extreme behavior.
e, per conseguirla, dovete abbandonare i vostri comportamenti estremi.
Obstinacy is the first thing that should be given up, for all wisdom, obstinacy.
La prima cosa da eliminare per la saggezza è l’ostinazione. L’ostinazione.
To have a son like Christ was such a great boon
Avere un figlio come Cristo è una grazia immensa,
I mean, so confident You know, feel, “adhara”, the complete rapport is there,
voglio dire che ci si sente talmente sicuri,
no problem of any kind, to have a son like Him,
non esistono problemi di alcun genere nell’avere un figlio come Lui,
completely obedient, absolutely 100% obedience and humility
totalmente obbediente. Assoluta obbedienza e umiltà al 100%,
and understanding of Your Being.
e comprensione di Chi Siete.
No problems.
Nessun problema.
You are all My sons too, and made after Him,
Anche voi siete tutti figli miei, creati a Sua immagine,
after the same pattern as I made Ganesha.
secondo lo stesso modello in base al quale ho creato Cristo.
I’m proud of you, you are My children,
Sono fiera di voi, voi siete figli miei:
come up to it, and you have an example already created for you.
Sorgete fino a quel livello, avete già un esempio creato per voi.
Before you is Christ, you see Him, what a support it was,
Davanti a voi c’è Cristo, guardate Lui, quale sostegno è stato;
I never had any complaints of any kind, no upset,
non ho mai ricevuto lamentele di alcun genere, niente.
He would never be upset, no question!
Egli non era mai preoccupato, era fuori questione!
He would never tell Me, “I’m upset,” never,
Non mi ha mai detto: “Sono turbato”, mai.
this word doesn’t exist in the dictionary of wise.
Questa parola non esiste nel vocabolario dei saggi.
You are never - how can you be upset, when you are set once for all?
Non si è mai… come potete essere turbati
This word must go from the dictionary of many Sahaj Yogis who use it,
Queste parole, “problemi” e “turbato”, devono scomparire dal dizionario
You solve the problem, give the solutions.
Risolvete i problemi, trovate le soluzioni.
No problems, only solutions.
Niente problemi, soltanto soluzioni.
That’s the way a son should be to a mother,
È così che dovrebbe essere un figlio con la madre,
that she can depend on him, absolutely, no problems there, nothing,
nel senso che lei può appoggiarsi a lui, completamente, senza problemi, niente.
I mean, you have a son born like Christ, what is there to worry about anything?
Insomma, se si ha un figlio come Cristo, che motivo c’è di preoccuparsi di qualcosa?
Even the one word He said: “Behold the Mother”, is a mantra,
Anche la Sua frase: “Contemplate la Madre” è un mantra.
is the greatest mantra that I use.
È il mantra più grande che io uso.
When your attention is here and there, I just say that mantra to you,
Quando la vostra attenzione divaga, io dico quel mantra per voi,
as a command it is! And so humble, so confident: “Behold”.
è come un ordine! Ed è molto umile, molto sicuro: “Contemplate”.
“Behold” doesn’t mean look, no, it’s a very humble way of addressing,
“Contemplate” non significa guardate, no, è un modo molto umile di rivolgersi.
‘behold,’ it’s something glorious, something great,
“Contemplate” è qualcosa di glorioso, qualcosa di grandioso.
behold it, accept it, understand.
Contemplatela, accettatela, comprendetela.
It was such a mutual understanding of support and love
Era una tale reciproca intesa di sostegno e amore,
that should exist between us.
che dovrebbe esistere fra noi.
No secretiveness, no formalities, no exclusiveness.
Nessuna reticenza, nessuna formalità, nessun individualismo.
No exclusiveness, all enjoyments must be together.
Nessun individualismo. Ogni occasione di gioia deve essere vissuta insieme;
Now all your ideas of having separate enjoyments
ormai tutte le vostre idee di gioire separatamente
must be given up for a change.
devono essere abbandonate, tanto per cambiare.
Holiday is when you are in the company of your, no more holidays, Sahaj Yogis.
La vacanza è quando siete in compagnia dei vostri sahaja yogi. Basta con le vacanze.
All these things must be given up.
Tutte queste cose devono essere abbandonate.
This is all against Christ’s behavior.
Questo è tutto un comportamento contro Cristo.
He never had a holiday, never.
Egli non fece mai una vacanza, mai.
This is holidaying.
Il giorno di oggi è una vacanza (holiday).
Holiday comes from the word holy day.
Holiday viene da holy (sacro) e day (giorno).
Every day that is spent, every minute that is spent
Ogni giorno, ogni minuto passato con Cristo è un giorno sacro.
So they must have brought it down,
Ma gli esseri umani ne hanno sminuito il significato,
Christ to Spirit and Spirit to spirits and spirits to other things. I’m sure.
hanno sminuito il Cristo, scambiando lo Spirito con l’alcool,
I mean, that way, human beings are very great at deriving at right points, you see,
Sono bravissimi a dare interpretazioni e a deviare dai sentieri originari
and jumping into ditches directly.
fino a che non finiscono in un burrone.
So they must have done it so sweetly, beautifully,
Avrebbero dovuto invece fare le cose con dolcezza e bellezza:
that’s what it is wisdom, wisdom, all the time, wisdom.
questo sarebbe stato un comportamento saggio,
Wise man is never cunning, never sharp. Is something I cannot describe also.
Un saggio non è mai subdolo, mai tagliente.
And who is the wisest of all is Shri Ganesha, who is the embodiment of wisdom.
E il più saggio di tutti è Shri Ganesha, che è l’incarnazione della saggezza.
Ask Him for wisdom.
Chiedete a Lui la saggezza.
He gives you the wisdom to do anything, ask Him for wisdom.
Egli vi concede la saggezza per fare qualsiasi cosa. Chiedetegli la saggezza.
Today I just think of how many Christmas I must have passed,
Oggi penso a quanti giorni di Natale io abbia trascorso
I’ve never talked about Christ so much,
senza aver mai parlato così tanto, e con questa confidenza, di Cristo.
That awe, that respect, that humility,
Quel timore reverenziale, quel rispetto, quell’umiltà
is hard to find in any disciple, even in a disciple, in your own son!
è difficile trovarli in un discepolo, persino in un discepolo,
That oneness has to be developed.
Questa unione deve essere sviluppata.
Gradually we are all developing it, I know,
Gradualmente la stiamo tutti sviluppando, lo so,
but these are the days of speed and we have to speed up a little more
ma questi sono i giorni della velocità e dobbiamo accelerare po’ di più
in the right direction.
nella giusta direzione.
So now, as desired by you, we have a white Christmas outside.
Ora, dunque, come avete desiderato, fuori abbiamo un bianco Natale
[Some yogis say: “Jai Shri Mataji”].
(Alcuni yogi dicono: “Jai Shri Mataji”)
Then as you have desired that “Wash me and I shall be whiter than snow”
e, poiché avete desiderato “Lavami ed io sarò più candido della neve”,
is been blessed,
è stato benedetto.
think of all the nice things we have done together
Pensate a tutte le cose belle che abbiamo fatto insieme e che faremo in futuro;
that’s how you solve your past and future problem.
è così che risolvete i vostri problemi passati e futuri.
And Christ came on this Earth to expand your present.
Cristo venne sulla terra per espandere il vostro presente.
So Christ who is the present Christ,
Si deve dunque aver cura di Cristo che è il Cristo presente,
today, who is born in you, is to be looked after.
nato oggi dentro di voi;
He’s not the Christ of the Bible, but the Christ of your heart,
che non è il Cristo della Bibbia, ma il Cristo del vostro cuore,
which is born within you is to be looked after.
che è nato in voi, ed è di Lui che si deve aver cura.
Bible is so symbolic that it will take years and years
La Bibbia è così simbolica
But at least you can understand it, but other human beings cannot understand.
Ma almeno voi potete capirla, mentre gli altri esseri umani non possono.
So one has to only understand through your own Spirit,
Essa va capita soltanto mediante il vostro Spirito,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
ossia il Cristo nato in voi, del quale occorre prendersi cura.
Put Him in a very soft heart, if you have thistles,
Adagiatelo in un cuore molto tenero, mettendoci l’erba.
He’s a collective being.
Egli è un essere collettivo,
If you affect the collectivity, then He’s affected. Look after Him.
e se voi fate soffrire la collettività, anche Lui soffre.
So they say Merry Christmas is enjoyment for joy.
Dunque, si dice Buon Natale. È gioia, è per la gioia.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
La gioia, la luce della gioia, la felicità viene dalla pace.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Auguro pace a tutto il mondo, a tutte le nazioni,
to understand to give up all the strives,
affinché capiscano che occorre abbandonare ogni conflitto,
all the false battles, for money and for power,
tutte le false battaglie per il denaro e per il potere,
all wrong ideas that they are different from each other,
tutte le idee sbagliate di essere diversi gli uni dagli altri;
and come under the banner of Sahaja Yoga
e affinché si riuniscano sotto il vessillo di Sahaja Yoga
and enter into the Kingdom of God,
ed entrino nel Regno di Dio,
where they are invited with all respect and love.
dove sono invitati con totale rispetto e amore.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Auguro pace a tutti loro, a tutte le nazioni,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
a tutti gli esseri umani; nelle loro famiglie, nei loro cuori, con i figli,
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
con tutti, che vi sia pace; che il loro cuore emetta pace;
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
che la loro lingua parli in modo pacifico;
All this has to change, tremendous change has to take place,
Tutto deve mutare. Deve aver luogo una trasformazione straordinaria.
the whole universe has to take a different turn.
L’universo intero deve adottare una piega differente.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Tutto l’odio, tutto ciò che è detestabile, sgradevole, deve svanire
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
e deve prevalere la pace che non è la pace dei morti,
but peace of the living, that has to come, of the wise.
ma la pace dei vivi, dei saggi; è questa che deve subentrare.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Vi benedico tutti affinché siate i canali di questa pace,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
i magnifici canali di questa pace, i gloriosi canali di questa pace,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
i grandi figli di vostra Madre che è tanto fiera di voi.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
There’s a mantra for the Goddess:
C’è un mantra per la Devi:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita:
Oh Goddess who resides through all this creation created,
Oh Dea, che risiedi come pace in tutta la creazione, in ogni cosa creata.
So you have to seek peace that is your Mother.
Dovete dunque cercare la pace che è vostra Madre.